

Gabriel García Márquez (1927-2014)

Fue un escritor, periodista y novelista colombiano, considerado uno de los más grandes autores
del siglo XX. Nació en Aracataca, Colombia, y desde joven se interesó por la literatura y el
periodismo.

Su obra más reconocida es **“Cien años de soledad” (1967)**, una novela que lo consagró a nivel
mundial y lo convirtió en figura central del **realismo mágico**, corriente literaria que mezcla
lo fantástico con lo cotidiano.

En 1982 recibió el **Premio Nobel de Literatura** por toda su trayectoria. Además de novelista, 
escribió cuentos, crónicas y trabajó como periodista.

Murió en Ciudad de México en 2014, dejando un legado literario que sigue influyendo a escritores
y lectores de todo el mundo.

